# 浙大宣传文稿

(辅助字幕：国有成均，在浙之滨。昔言求是，实启而求真)

A national university is standing by River Qiantang. Its eternal philosophy is seeking truth from facts.

诞生于公元1897年，与杭州西湖为伴，几经风雨变迁，浙江大学走过整整一百二十年的艰辛与荣光，如今正朝气蓬勃、踏浪前行，为中国大地和人类社会注入求是之基因、创新之源泉。

Born in 1897 at the West Lake, after hardships and glory for 120 years, Zhejiang University is marching vigorously ahead, infusing the philosophy of seeking truth and innovation into the Chinese land and human society. 

浙大人的血脉中，求是创新的灵魂生生不息，与时代同频共振，奏出强音。海纳江河、启真厚德、开物前民、树我邦国，这是60万校友和师生共同的思想财富，共同的立身之本，共同的精神追求。

In our blood, the spirit of seeking truth and innovation runs ceaselessly, making a resonant sound with the times. Embracing all rivers in the vast sea, seeking truth and being virtuous. Searching truth to lead the people, and rejuvenating Chinese nation. These ideas constitute the mutual wealth and common pursuit of 600,000 community members. 

求是园的浓荫中，理-工-农-医，文-史-哲-艺，经-管-法-教，学科门类齐全，汇聚交织，厚积薄发。一代又一代精英学人，在“浙里”耕耘新知，创新技术，传播文化，传承文明。一项又一项学术成果，从“浙里”出发服务社会，走向世界，引领未来。

We own a complete range of disciplines, science ,engineering ,agriculture and medicine, humanities, history, philosophy and arts, economics,management ,law and education. Interdisciplinary studies are progressing and accumulating. Elite scholars cultivate knowledge, make innovation, disseminate culture and civilization. Academic achievements serve the society, go global and lead the future. 

过去五年中SCI国际合作论文数、十年累计引文数居全国高校第一；在国际上最具影响力的学术机构评价数据库ESI中，18个学科进入世界学术机构前1%、7个学科进入世界前100位、4个学科进入世界前50位，最新ESI大学综合排名跃居全国高校第二；发明专利授权数和转化率连续十年居全国高校第一。

In the past five years, No.1 among Chinese universities in SCl papers, papers of international cooperation and10-year accumulative citations; 

百廿年的砥砺洗礼，这片兴学育人之地愈发闪亮。在时代前行的步伐里，在追求卓越的征途中，浙江大学创造宽阔而优质的成长空间，努力培养具有国际视野的高素质创新人才和未来领导者。

勤学 修德 明辨 笃实

位于崛起中的中国“硅谷”——杭州城西科创大走廊的起点，浙江大学是“排头兵”，更是“发动机”。让知识创造价值，让智慧更加高远，厚植创业沃土，勇立创新潮头，创新创业已成为她向世界展示自己的一张金名片。

全国首届“互联网+”创业大赛总成绩第一；全球重大挑战峰会唯一金奖；2014年以来在校学生创业公司融资总额逾4亿元人民币；毕业五年内大学生创业率居全国高校前列；校友创办企业中已有160多家公司上市。

远眺前方，希望与雄心同在。致力创办中国和世界最好的大学之一，今日浙大，正以更从容的姿态迈向未来，迫近梦想。

求是创新